2014.09.08


##高阶函数

1.高阶函数可以接受一个其他的函数作为参数传入。

2.最典型的函数`map() 和 reduce()`，前者是用来将函数与参数进行对应的，构建出一个类似于map的形式，后者进行迭代，需要有两个参数的函数。

3.对于排序函数而言，一般情况下是`x > y` 返回`1` ,`x <ｙ`返回`-1`,`x = y`返回`0`. 所以sorted是一个高阶函数，可以自己实现逆序，通过传入一个自定义的函数，用来指定逆序的。

4.函数作为一个函数的返回值，我们一般是返回的都是一些数据类型，而有些时候，函数返回的值可能此时不需要被计算出来，所以可以做到要用的时候再进行计算，所以就是可以做到一个就是函数返回一个函数，但是后面调用的时候需要`f()` 这样就是能直接调用了。所返回的函数是在本函数中定义的函数。

----

##匿名函数

1.lambda可以定义一个匿名的函数，`map(lambda x: x *x ,[1,2,3,4,5,6])` 这样得出的结果就是和使用函数是一样的，只不过这样比较简便了。不需要再定义一个函数了。

2.匿名函数一般没有return语句，自身直接可以返回值。同样的在函数的返回值中可以使用匿名函数的。

---

##装饰器

1.装饰器是一个用来简化代码，让一个代码更加高效的python机制，我们使用装饰器一般是用在需要重复使用的情况下去实现的。
[AstralWind](http://www.cnblogs.com/huxi/archive/2011/03/01/1967600.html)
[iFantasticMe](http://www.cnblogs.com/ifantastic/archive/2012/12/09/2809325.html)

2.做装饰器的时候，我们有很多细节的东西需要注意的。第一点就是作为一个装饰器函数的调用和返回，我们使用装饰器的时候，有时候调用的时候`fun()`多一个括号后就会出现错误。
解决办法就是使用的是将`()`去掉。这是一个，实际上根本的解决办法是写出一个可以执行带返回的值的函数。可以通过一步步的替换就能看出，如果我们返回的时候加上了`return func()` 那么调用的时候就会出现这样的`func()()` 连续两个调用后，后面一个就无法执行了。

---

##偏函数
1.int可以做到将字符串转换成整数，`int('12345')`,可以指定base，默认是的是10进制。我们可以使用`int('12345',16)` 这样来转换。

2.使用偏函数就可以使用functools中的partial函数来创建一个偏函数`int2 = functools.partial(int,base=2)`

3.偏函数就是将一个参数固定，简化函数的调用。


---

##模块
1.python中，重要的是使用各种模块，这将大大降低我们的开发时间，变得更加快速方便。对于不同的平台，在安装上还是有一些差别的。对于内置的一些模块我们如何引用呢？

2.内置的模块如sys引用`import sys` 如果我们对这个库比较熟悉，而且只需要使用模块中的一点，那么我们可以使用的`from tkinter import xxx` 

3.同样有些库的名字比较长，那么我们可以使用别名`import tkinker as Tk` 

4.对于有些其他的库，很相似，有些我们可以使用`try 和 except`来做一个异常捕捉的引入

5.作用域的问题，一般情况下`_xxx` `__xxx__` 这类的前缀表示，有些是内置的变量，一般情况表示私有的属性。作用域只是在本文件，相当于c语言的`static` 作用域有限制了。

6.安装第三方模块如果你正在使用Mac或Linux，安装setuptools本身这个步骤就可以跳过了。如果你正在使用Windows，请首先从这个地址下载[ez_setup.py](https://pypi.python.org/pypi/setuptools#windows)

7.windows添加环境变量`c:\python27\Scripts` 然后在cmd中使用`easy_install`我们使用这个来安装。 

8.现在，让我们来安装一个第三方库——Python Imaging Library，这是Python下非常强大的处理图像的工具库。一般来说，第三方库都会在Python官方的pypi.python.org网站注册，要安装一个第三方库，必须先知道该库的名称，可以在官网或者pypi上搜索。

9.我们可以在sys模块下，使用`sys.path`查看路径，使用`sys.path.append(...)`添加路径，这只是一个暂时的添加。

10.使用PIL,不是一般说的~~import Image~~ 而是`from PIL import Image`

