2014.09.04

---
##字符编码

1.字符编码关系，ascii unicode utf-8。
ascii是最出用来表示英文和一些符号的，一共127个。 但是各国语言不同，为了想让各肿语言能够统一起来，使用了unicode。 而utf-8 是为了可以变长的编码表示，将字符编程1-6个字节。实际上ascii码占据的是1个字节，而unicode一般是占据的是2个字节， 而utf-8 英文占据1个字节，对于中文占据3个字节，生僻的占据4-6个字节


2.字符编码问题，机器硬盘使用的是unicode，而显示在计算机上时候又转换成utf-8的格式。对于浏览器而言，服务器上是unicode，而到了页面上被转成了utf-8格式的。所以网页中文乱码的时候使用`<meta charset=utf-8 />` 表明使用utf-8来编码

3.python字符串，如果使用方法`ord('a')` 可以将字符转成对应的数字， 使用`chr(65)`可以转换成对应的字符，这就是ascii，python内部使用就是这个编码，但是python后来添加了对unicode的支持，使用`print u'中文'` 使用`u'中'`可以查看一个中文的unicode值

4.将unicode转成utf-8可以使用`u'中文'.encode('utf-8')`  英文转下来是结果不变的，而中文就是变成了一段十六进制码。同样可以将utf-8转成unicode可以使用`print '\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'.decode('utf-8')` 

5.在python文件中使用中文一般在开头使用
	
	#!/usr/python 
	#-*- coding: utf-8 -*-

6.python的格式化输出，使用和c语言一样的格式化输出`%`

	print 'hello %s, do you have $%d ' %('jesse',100)

%前面不可有逗号，否则报错，如果只有一个格式化输出，就可以不使用括号， 同样可以指定位宽，如`%2d`等. 很奇怪的是，如果你不确定数据类型是什么，使用`%s`永远是起作用的。
对于unicode同样只要在输出字符串前面加上u，如`u'Hi, %s' % u'Michael'`, 如果输出中包含`%`那么使用`%%`来实现转义。

7.补充一句，python也支持转换成其他的编码，但是尽量使用utf-8和unicode这两种编码方式，python3直接统一了加u和不加u的字符，所以不加u前缀可加可不加。


---

##list  列表

1.类似与c语言中的数组，可以更改，可以遍历输出，同样是从0开始计数，可使用`len`来计数list的长度。 list的下标可以是负数，表示从后往前。

2.list的可变长是使用的`mylist.append('xxx')`将`xxx`添加到list的后面。

3.同样可以指定位置进行插入`mylist.insert(1,'xxx')` 将xxx插入位置1处。

4.删除list最后一个元素使用`mylist.pop()` 如果指定删除某个位置的话使用`mylist.pop(i)`删除`i`位置的元素。

5.要想修改list的内容直接使用下标赋值的方法`mylist[1] = '10'` 这就将第一个位置的上的数替换掉了。

6.list四支持嵌套的，将一个list作为另一个list的元素。`p=[1,2]  q=[3, p, 4]` 这样比较清晰，也可以直接写入都可以的。对于调用而言,`1`可以使用`p[0]或者 s[1][0]` 这同样可以是三维四维的数组。

7.list里面元素的类型可以是不同的。这比c语言数组要高级一点。

8.`p=[]` 这是一个空list，len为0

---

##tuple 元祖

1.元祖使用的的`()`来表示的，如：`mytuple=（1，2，3）` tuple一定就无法更改，所以比较安全。 

2.tuple的方法除了`append(), insert()`没有之外，其他的方法和list差不多。遍历的方式也是一样的。

3.需要注意的就是如果是只有一个元素的tuple需要这样定义，以此避免歧义`mytuple=(1,)`添加一个逗号，与数学计算区分开

4.可以在元祖中定义一个list，用来实现元祖可以更改的目的。这边可以费解就是定义的tuple不可改变为什么能加入list就可以变了呢？原因很简单，变的是list的元素，而元祖的元素list没有变化。

---

##条件判断和循环

1.首先是if， 用法是
	
	if age > 18:
		print 'audlt'
	elif age > 6:
	    print 'teenager'
	else:
		print 'child'

记得加冒号，在使用是，只要碰到第一个是true的时候，就会忽略掉下面的一些语句。所以使用时，逻辑上要小心

2.循环，for循环，有两种形式，第一种就是`for name in names`, names是一个list或是tuple都行，这是遍历一个list或是tuple。 同样我们可以使用`range()`来指定范围，如`range(101)`就是表示`0-100`.因此范围结尾要加一。

3.while循环就是很简单的`while n > 10` 不满足条件是就结束循环。

4.raw_input读取的内容是字符串，需要类型转换。 直接`int(raw_input("xxxx；"))` 

----

##dict和set
1.dict是使用的是`{}`表示的，有别于list和tuple。dict实际上是两个list，对应起来的如：`dic={'jesse':100,'chen':99}` 这就是一个dict。

2.添加元素的时候，直接使用`dic['jhon']=90`, 这就添加了一个元素。使用`dic['jesse']`显示值。

3.可以使用`'jesse' in dic` 来测试dic中是否存在`jesse`
